# 第 2 章 工程化的 Vue.js 开发

## 安装 vue-cli

vue-cli 是一个 npm 的安装包，我们希望它能<red>在本机的任意目录下创建项目</red>，那么就得将它<red>安装到 node.js 的全局运行目录下</red>：

    $ npm i vue-cli -g

安装成功后，我们就可以使用 vue-cli 来初始化 Vue 项目了。

## 使用 vue-cli 初始化项目

vue-cli 是一个很简单的指令，先打开它的帮助文件看看它的具体用法：

    用法: vue <命令> [选项]

    命令:

        init            从指定模板中生成一个新的项目

        list            列出所有的可用的官方模板

        help [cmd]      显示所有 [cmd] （命令）的帮助

    选项:

        -h, --help      输出用法信息

        -V, --version   输出版本号

先用 list 指令来看看有哪些官方模板可用：

    $ vue list

这些官方模板存在的意义在于提供强大的项目构建能力，用户可以尽可能快地进行开发。然而能否真正地发挥作用还在于用户如何组织代码和使用的其他库。

将 list 指令的输出结果翻译一下，就可以清楚地了解这些官方模板应用于哪些使用场景：

- browserify——拥有高级功能的 Browserify + vueify 用于正式开发；
- browserify-simple——拥有基础功能的 Browserify + vueify 用于快速原型开发；
- simple——适用于单页应用开发的最小化配置；
- webpack——拥有高级功能的 webpack + vue-loader 用于正式开发；
- webpack-simple——拥有基础功能的 webpack + vue-loader 用于快速原型开发。

browserify 的模板做得比较简陋，就算是用于正式开发还是会有些不足，配置的是Karma+Jasmine 的单元测试框架，而 browserify 属于比较老旧的
构建工具，估计官方提供这两个模板页是出于对经常使用 browserify 的开发人员提供一个熟悉环境的考虑。到了正式的项目开发时，我们还是会
走上 webpack 的道路。

建议初学者可以跳过 browserify 的两个模板，直接使用 webpack 的两个模板。首先 webpack-simple 正如其名，配置了最简单的可直接
支持 ES6 的 Vue.js 编译环境，可以应对那些要求时间短，结构相对简单的小型应用。如果对所有环境工具都非常熟悉，开发者也可以由这个
模板入手，为项目底板定制更适应自身开发要求的环境。

其次，webpack 模板是一个非常赞的脚手架，将其分析透彻之后，就会知道 Vue 的官方开发团队在其中花了很大的功夫，将上文所叙述的
开发、测试与生产环境做了非常完善的配置，从最大程度上简化了由于工具而引入项目的复杂度，也降低了开发人员对工具的学习成本。

## 创建项目

接下来先看看这个 vue-cli 如何为我们创建项目。创建项目使用的是<red> init 命令</red>，它会为我们自动创建一个新的文件夹，并将所需的
文件、目录、配置和依赖都准备好，具体做法如下：

    $ vue init webpack my-project

init 命令执行后会出一系列的交互式问题让我们选择。
完成以后直接按提示进入项目，安装 npm 的依赖包后就可以开始开发。